# g2bnextgen_devlibrary
<hr>


## 🖥️ 라이브러리 개요
2025.01.06. 배포된 차세대 나라장터(G2B)의 입찰공고 정보들에 대한 접근 및 자료수집 자동화를 지원하는 사설 라이브러리로, 개발자 소속사 (주)블록젠의 주력솔루션 "야근방지 김과장"의 DLC 모듈이며 입찰정보 관련 솔루션의 개발 지원을 위하여 상용 별매 가능합니다.
소속원 5인 미만 스타트업 고객은 별도 요금이 적용되오니, 라이브러리 사용 문의 시 개발팀 규모를 꼭 명시하여 주세요.

## 🏢 계약 방식
- 기본적으로 라이브러리 호출당 종량제 계약
- 기관 사용자의 경우 기간 단위 정액제 계약 별도 협의 가능

## 📌 계약 문의처
`contact@blockxen.com`

## 🧑‍🤝‍🧑 개발사
(주)블록젠

### ⚙️ 개발환경 및 사용 언어/프레임워크
- **언어**: `TypeScript/Javascript + Node.js 런타임`
- **웹 애플리케이션 서버**: Express
- **웹 크롤러 베이스 라이브러리** : PlayWright
- **모바일 환경 크롤러 베이스 프레임워크** : Appium
- **모듈 운용 권장 OS** : Linux (Ubuntu Server 및 HamoniKR)
- **인-메모리 DB** : Redis
- **RDBMS** : MariaDB
<hr>


### 라이브러리 사용 예제

#### 기본 사용
Node.js 스크립트에서 당사 제공 모듈을 import한 뒤, G2BNextGen_DEVLIB 인스턴스를 선언하고 아래의 메소드를 활용하여 정보를 수집합니다.
내부적으로 메소드 호출은, 필요에 따라 세션ID를 얻어 쿠키로 받기 위한 Axios 접근의 Fetch 호출, 그리고 브라우저 컨텍스트에서만 허용되는 접근을 제어하기 위한 PlayWright 기반 크롤러의 접근 후 결과값 비동기 반환의 두 가지 경로에 의한 일련의 데이터 접근 및 획득 과정을 수행합니다. 따라서 라이브러리 사용자의 입장에서 간편하게 활용할 수 있도록 추상화되어 있으며, 단순히 '객체 배열 형태'로 공고 데이터를 수집해 오기 위한 함수, 그리고 개별공고의 첨부서면 데이터 등을 수집해 오기 위한 함수의 형태로 사용자가 메인 프로젝트에서 손쉽게 호출할 수 있도록 제공됩니다.

#### 스마트 필터 적용 상세검색 신규조회
G2B 웹페이지가 제공하는 상세조건 검색과 더불어 추가적으로 지능화 필터 (e.g. e-발주 적용 또는 제본출력물 현장입찰 여부, 공고게시기간이 일정 문턱값 이상 길이인지의 여부 등)를 적용한 검색결과 리스팅과 XLSX 스프레드시트 갈무리가 가능합니다.
- ...
- ...
- ...

#### 갈무리된 공고 재조회
일전에 조회한 뒤 갈무리했던 공고로 재접근하여 데이터를 얻어올 수 있도록 합니다. 차세대 G2B 웹페이지는 GET 호출에 의한 정적 페이지 스키마 접근을 허용하지 않으므로, 아직까지는 개별공고의 url을 따로 갈무리할 수 없고 연속적인 POST 호출에 의한 개별공고 접근 후 공고 데이터를 JSON 포맷으로 얻어내야 하기 때문에 이 기능이 유용합니다.
- ...
- ...
- ...

#### 첨부서면 자료획득
해당 공고의 첨부파일 데이터를 획득합니다. 첨부파일 데이터는 레거시 DB와 마찬가지로 고유 ID가 매겨지지만, 접근에 따라 atchFilePathNm 경로 애트리뷰트 값을 달리하여 클라이언트가 내려받도록 하기 때문에 비로그인 상태에서도 href 링크만 추출하면 얻을 수 있었던 구버전 G2B의 다운로드 링크를 얻기 어려우므로 이와 같은 크롤러 적용 기능 라이브러리가 필요합니다.

